wir sehen also dass könnten jetzt
irgendwelche kokainpäckchen sein genau
richtig der hamburger hafen ist der
drittgrößte container hafen europas
jeden tag kommen hier tausende container
an und in einigen davon befindet sich
illegale schmuggelware wie gefälschte
produkte verbotene exotische tiere und
natürlich drogen 2021 wurde hier in
hamburg der größte kokainfund in der
geschichte europas gemacht damals
stellte der zoll insgesamt 16 tonnen
kokain sicher die aufgabe des holzes den
warenverkehr an den grenzen zu
überwachen und so wirtschaft und
verbraucher zu schützen wie das hier am
hamburger hafen aussieht das was ich mir
heute mal zeigen denn ich darf heute
zollbeamte einen tag lang bei ihrer
arbeit begleiten und bei einer echten
kontrolle dabei sein ich bin mega
gespannt ob wir was finden
hallo ich bin felix meyer hallo steffen
du bist hier der kapitän ja genau ich
bin hier derzeit kapitän der leiter der
k 25 nennt sich das bei uns und ja schön
dass wir wissen haben euch was steht
heute überhaupt an bei euch ja wir
machen heute so eine seenotrettung nahe
ist eine hilfeleistung und ist eine
übung die wir eigentlich so einmal
monatlich machen müssen und wir gehen
dann noch um ein containerschiff und
machen da eine echte kontrolle ja dann
lasst uns gerne direkt starten
unser waffenschrank hat dann jeder hier
nochmal so einfach und dann geht es los
und macht sich dienst klar wir haben
zwei magazine
und dann hier unser rohstoff sprühgerät
ist in gedern zollbeamte bewaffnet levi
sind in der verwaltung circa 46 1000
leute davon sind 13.000 bewaffnet aber
hier beim wasser zoll sind wir alle
bewaffnet warum seid ihr bewaffnet wir
haben eben einem klientel zu tun was
wenn das gegriffen wird eben auch im
verbrechenstatbestand sind und ist da
natürlich die gegenwärtig noch ein
bisschen größer oder so und dann hat man
die möglichkeit zu reagieren
dann
geht's los da sind wir jetzt hier soweit
einsatzbereit und dann dass wir jetzt
hier heute mal so ein bisschen als
kollege zu erkennen ist gebe ich immer
noch eine weste das wäre toll westen wir
sind dann nämlich auch so auf terminals
unterwegs wo wir uns auch kenntlich
machen müssen und los geht's ja wir
haben ja vier boote im hamburger hafen
das ist noch einmal die 20 meter klasse
das ist hier die rx das schönste
natürlich so ja mal vorsichtig rüber
genau
er fährt heute dann lasst uns mal
starten was sind denn eigentlich so
genau die aufgaben des wassers oder
gerade jetzt auch hier im hamburger
hafen die wasser zoll aufgaben sind
unheimlich breit gefächert wir haben
natürlich so wie jeder normale zöllner
die erhebung von zöllen
einfuhrumsatzsteuer verbrauchsteuer dann
achten wir natürlich hier
unteren bereich daneben auch bdh verbote
und beschränkungen und da natürlich auch
betäubungsmittel waffen dass die eben
nicht eingeführt werden dann haben wir
die datenschutz hier dann der wasser
zoll übernimmt die aufgaben des
fischerei schutz haben wir natürlich
auch hier übertragene aufgaben dass wir
eben schifffahrt polizeiliche unterwegs
sind dann natürlich seenotrettung das
sind eigentlich so die die klassischen
aufgaben die wir da da kannst du ja
schon gleich mal mit anfassen und hier
man alleine los schmeißen
jetzt kannst du schon mal gucken ob
christ nein voraus dann einmal dadurch
jawohl das los geht's
was für ein schiff werden wir heute
kontrollieren heute werden wir roten
asche kontrollieren was heute morgen
halt 71 reingekommen die kollegen aus
der nachtschicht haben das noch leidet
das ist dann so genannte einlauf
überwachung und da wurde eben schon
geguckt ob da irgendwas über bord gehen
kann so was ja also wir haben ja jetzt
auch schon opa bruder neben drogen über
bord geschmissen wurden und dann
aufgenommen werden sollen so die
möglichkeit bestehen natürlich auf
wir machen jetzt eine rettungsübung so
eine puppe mit die wirkt 40 kilo die
gehen einmal über bord und dann hätten
wir die puppe hier einer reingeht und
starke strömung ist er schnell weg und
es kann sich auch keiner selber retten
wenn er mal hier guckst selbst wenn das
schwimmen kannst kommst du da nicht hoch
also das ist im ganzen hafen so ein
bisschen das problem wenn ihr eine rein
geht es kann sich keiner selber retten
und deswegen der ablauf muss relativ
zügig gehen wir kennen uns hier wir sind
immer die gleiche besatzung
wir kennen uns alle das läuft eigentlich
ganz gut trotzdem um die handgriffe
reinzukriegen muss man das mal ein paar
mal üben wie wird die übung ist ablaufen
also das wird so ablaufen wir sind
normal in fahrt in unser kapitän der
gibt dann dem zweiten das zeigt dass die
puppe reingeht dann wird und gesagt man
über bord und dann leiten wir das
manöver ein aber das heißt dann wisst
ihr eigentlich auch gar nicht bescheid
wann das passiert das ist dann so
zufällig mitten während einer normalen
streifenfahrten genau an bord machbar
wie eine jacke anziehen
okay da schwimmt die person und wir
haben den ring mit reingeworfen
einfachen das war eine höhe haben und
dann gehen wir immer mit raus und helfen
das skript zu wasser zu meistern
wir müssen uns jetzt einmal drehen der
kahn schwenkt aus und wir drehen einmal
das riff auf die andere seite so wartet
sicher kurz auf mich ja alles ja das
kann ja westen
vor felix magath ja so
ok
weshalb
so an die fährt er jetzt dran versucht
man zu gleiten
jetzt merkte die strömung treibt ein
bisschen und das rot
haben wir den er jetzt als erstes durch
hier schon mal anfangen dann erste hilfe
maßnahmen durchzuführen wenn er jetzt
davon ausgehen dass er bei bewusstsein
ist erst mal schnell eine jacke und dann
fahren wir wieder zu erika an die los
geht's
richtig
alles erlebt
so kannst du einmal von gleichen bereich
steffen ja mal die leine durch jetzt
festhalten gucken dass das boot liegt zu
weit rum schwenkt
und das wird es zu sagen wie war die
übung als erfolgreicher das ist ganz gut
gelaufen wir worden recht zügig nach der
übung geht es direkt weiter mit der
nächsten aufgabe ein abgestellter
container soll kontrolliert werden wir
gehen davon aus dass hier leer container
drauf sind aber wir gucken uns das noch
mal an ob diese container wirklich leer
sind du nimmst bitte einmal das endoskop
net
daran haben wir einmal unser indus coop
dabei damit können wir jetzt einfach in
den container gucken ohne den zu öffnen
wir haben manchmal bedenken container
direkt zu öffnen wenn man nicht wissen
woher genau herkommt wenn er aus dem
ausland kommen sind container oft begaß
damit zeit nichts lebendes mit
eingeführt wird und deswegen gucken wir
erstmal des coop darein erspart uns auch
die arbeit wir wissen was drin sein soll
wir gucken wenn man sagen das könnte das
sein dann brauchen wir den container gar
nicht auf zu machen möchtest du
vielleicht mal wenn wir dieses teil dazu
du gehst mal auf den tritt und versuchst
oben durch die gummidichtung dieses teil
da reinzustecken für man nachher die
kamera von dem endoskop dadurch dann
habe ich das mal
relativ simpel okay das ist gleich vorne
eine kleine lampe angehen was zumal cook
leuchtet so und jetzt kannst du es
reinschieben möglich muss mal gucken
dass du so weit reist
das war einmal durch sind genau so jetzt
immer durch kann man das sehen also was
wir sehen naja das hat nix vorsteht
vielleicht schiebst du noch mal ein
stück ein bisschen stück nach kommen wir
noch mal
nicht und das ist ja echt gut da würde
man davon ausgehen dass er wirklich leer
ist gut dann vorsichtig wieder raus also
haben wir jetzt nichts gefunden hast du
dann schon mal in so einem szenarium was
gefunden ja also wir hatten schon mal
mit kollegen einen größeren fund da hat
sich dann hinter einer kleinen taten
ladung im tonnen bereich kokain gefunden
aber es ist das ein gefühl wenn man so
ein 5 macht ja ich habe da gar keine
große emotionale bindung ehrlich gesagt
dran an diesen fund was er so ein
bisschen mitspielt ist natürlich der
wert den das hat ja dass man mit werten
hantiert milliardenbereich das ist man
da vielleicht dann auch eher so darüber
nachdenkt dass es auch leute gibt den
last wehtut oder nicht weiß man nicht
dass sie das vielleicht auch wieder
haben wollen das ist so er so mein
persönlicher gedanke daran gewesen vor
der freude dass man etwas gefunden was
passiert dann mit so den tonnen kokain
wenn ihr die gefunden habt das kokain
ist grundsätzlich erstmal ein
beweismittel und das muss für das
verfahren muss das auch da sein in
diesem speziellen fall war es jetzt so
weil es so viel war und die
lagermöglichkeiten ist bestanden haben
dass es doch zügig daten vernichtet
worden ist im hamburger hafen kommen
jährlich insgesamt 8,7 millionen
container an ungefähr 20 container
schiffe laufen alleine an einem tag ein
eins davon ist unser nächstes kontroll
objekt ein container schiff aus china
400 meter lang über 190.000 tonnen
tragfähigkeit ich hätte echt nicht
gedacht wie riesig so ein
containerschiff ist über die wackelige
gangway geht es an bord des schiffs
philipp erklärt mir nach was wir auf dem
schiff ausschau halten im außenbereich
sind dann gucken wir uns sachen an die
schnell von bord gehen können und da
gibt es sachen also kokain meistens auch
in tasche verpackt mit einer boje die
dann schnell über bord gehen also auf
dem schiff schaut ihr euch jetzt nicht
immer die die einzelnen container an
sondern ihr schaut hier vor allem was es
sonst für versteckmöglichkeiten gibt
genau wir gucken wir uns überwiegend die
sonstigen versteckmöglichkeiten an
container machen war dann nur wenn was
vorher geprüft haben durch unsere
risikobewertung und wir gucken dann ob
es hier auch durchführen können das ist
hier manchmal nicht so einfach wirklich
einen container zu kommen weil man ja
mal hochkochte also wie gesagt da oben
an die container da handeln wir uns
nicht hoch
juni lief sein gewerbe märz 2 jetzt
haben wir gerade gesehen das schiff ist
riesig das ist ja so groß wie keine
ahnung eine ganze stadt habe ich das
gefühl wie schafft man das denn jetzt
mit ein paar
zollbeamten da dann tatsächlich was zu
finden also habt ihr da noch spezielle
einsatzmittel oder wie geht ihr davor
wir können hunde noch zusätzlich
anfordern wenn wir mal dem bedarf haben
es ist meistens so wir kontrollieren das
schiff so in den ecken wo wir
erfahrungen haben wo wir schon aus
gefunden haben wenn wir etwas finden
sollten dann wohin wir uns meistens auch
noch mal unterstützung um dann auch noch
tiefer zu gucken und mehr zu gucken wenn
wir was finden dann gucken wir weiter
wenn wir nichts finden dann sagen okay
da war nix das ist alles gut für uns
also das heißt man sucht sich irgendwie
so ein paar punkte aus die man gezielt
kontrolliert aber man kann nicht das
komplette schiff konzentrieren wir haben
es gibt immer so erfahrungen das findet
man was und dann unsere gegenspieler
versuchen das dann mehrfach auf
demselben weg und dann guckt man sich
die stellen dann die nächste mal genauer
an und biss das dann in dem versender
land angekommen ist dass die letzten
ladung nicht durchgegangen sind sind die
meisten schiffe schon auf dem weg da
kann man nichts mehr ändern jetzt haben
wir uns ja keine container noch einmal
genauer angeguckt warum haben wir das
jetzt nicht gemacht wir haben container
da drauf die man prüfen könnte aufgrund
der risikobewertung die werden ja
abgeladen zur container prüfanlage
befördert und dann kontrollieren die mit
dir zusammen dann den container und
deswegen mache ich mich auch direkt auf
den weg zur container prüfanlage dort
treffe ich julia und pascal sagt mir was
macht ihr hier an der container
prüfanlage genau also es geht halt
losfahren will auswertung herr dass wir
hauptsächlich gucken ob sich
irgendwelche schmuggelware in dem
container befindet also zu den container
hier halt zur durchleuchtung durch und
werden dann hauptsächlich das bild aus
google wäre ich ja erst mal sehr
allgemeiner wirklich und das kann alles
mögliche sein tatsächlich von drogen
waffen zigaretten alkohol geschützte
tiere pflanzen oder auch gefälschte
produkte bis hin zu einfach nicht
angemeldeten waren also zum beispiel
t-shirts die im container mit sind und
einfach nicht angemeldet worden sind um
abgaben zu sparen neuer job besucher den
ganzen tag container zu durchleuchten
oder wieso kann man es jetzt eigentlich
quasi vorstellen ja genau wir sind jetzt
gerade
und hier wird der container gleich
durchgezogen wir weisen sie ein lkw
fahrer erst mal ein dass er in der
richtigen spur steht quasi und ab da an
beginnt dann der durchleuchtung prozess
wo der fahrer hat dann auch aufsteigen
aufgrund der strahlung das heißt das ist
richtige röntgenstrahlung genau das ist
die richtige röntgenstrahlung die
arbeiten hier mit einer leistung von
etwas über neun mega elektronenvolt das
ist ungefähr das 50-fache von dem was
man benutzt um patienten beim arzt zu
durchleuchten wie viele container können
hier an einem tag durchleuchtet werden
in der regel so 60 bis 80 stück wie
häufig werdet ihr tatsächlich fündig
also das irgendwie schmuggelware oder
was auch immer gefunden wird ungefähr
ein prozent aller durchleuchtungen sind
tatsächlich treffer das klingt erstmal
gar nicht so viel wir hatten aber in den
letzten 26 jahren die wir hier schon
arbeiten über eine halbe million
beleuchtung mit unserer anlage und fast
fünfeinhalb tausend treffer auch wie wir
gesagt haben da ist während dem
container als ursprünglich angemeldet
war gut 450 dieser treffer sind dann
unsere sogenannten high res quelle wo
wir dann ja drogen waffen
als dritter weg waren sie eingewiesen in
seine spur
er weckt und ab hier beginnt dann der
durchleuchtung des prozess also der
transport wird damit jetzt ausgelöst
also ich mal drauf drücken
ja jetzt akw in den tunnel reingeschoben
hier ist das ganze auch noch mal ein
video über was wir halt sehen ok fast
das alles wie weit ist der lkw bis jetzt
durchgefahren
befinden sich keine person mehr auf der
spur jetzt gehen die klappen hoch und
hiermit schließen sich dann auch also
die tore und ab dann kann man auch den
also jetzt ist ja noch kontrollbereich
angezeigt und sobald sich das geändert
im sperrbereich wissen wir ok ab dann
geht er durch leute ins prozess dann
auch los der lkw ist jetzt im tunnel was
passiert jetzt als nix unsere jetzt kann
man sich das so vorstellen dass jetzt
quasi das bild erzeugt wird und sie bild
aus der tat erhalten dann das bild auf
ihrem bildschirm
wir werden was dann aus das können wir
jetzt auch wieder reinkommen bevor wir
uns anschauen ob der container etwas
verbotenes enthält würde ich von pascal
wissen wie man eigentlich zollbeamter
wird wie läuft so eine ausbildung beim
zoll ab da ist zu unterscheiden ob
mittlerer dienst oder dienst mittleren
dienst ist es eine zweijährige duale
ausbildung mit ungefähr einem jahr
theoretischem anteil an einer unserer
bildungszentren im studium gehobenen
dienst da macht man ein dreijähriges
duales studium mit
theoretischen teil also mit studium in
münster und praktische ausbildung in
einem der 140 ausbildungs hauptzollamt
einen deutschen mann
begeistert ist gibt es noch die
möglichkeit auch beim zoll verwaltungs
informatik zu studieren hier entscheidet
sich dann in welchem bereich vom zoll
man landet wenn ich mich hier in hamburg
bewerben wird danach auch versucht hier
wirklich eine stelle dann um zu bekommen
in jedem ausbildungs hauptschülern wird
dann nach der ausbildung posten zur
verfügung gestellt auf die man sich dann
bewerben kann und dann wird halt eben
geguckt in welchem bereich man dann
eingesetzt wird was verdient man so eine
ausbildung beim zoll weißt du dass im
mittleren dienst sind das um und bei
1300 euro im bodendienst sind ist bei
1550 euro und wie sieht's mit der
übernahme nach der ausbildung aus also
bleibt man damals wenn man die
ausbildung bestanden hat wird man
grundsätzlich auch übernommen also das
ist sicher und das wasser da geladen
also es liegt ja schon mal auf jeden
fall nach flaschen aus taschen aus genau
und es sind auch tatsächlich um flaschen
und wonach sucht ihr dann genau also was
wäre jetzt was worauf man achten kann
sind wir würden jetzt quasi errichtungen
betäubungsmittel also das könnten jetzt
irgendwelche kokainpäckchen seien die
dazwischen liegen genau richtig danach
schauen wir halt ob uns so group erst
mal irgendwas auffällt an dem bild wenn
man jetzt auch sehen ob eine flasche mit
kokain gefüllt ist anstatt mit rum ja
also das können wir auf jeden fall sehen
da wir jetzt hier an mit einer
flüssigkeit zu tun haben haben wir mal
eine gewisse einstellung verwenden damit
können wir die dichte halt ein bisschen
hervorheben wie deutlich gleichmäßig ja
genau das da erst mal nichts auffälliges
zu sehen ist sie hier konnten wir jetzt
nichts feststellen aber wir haben noch
einen anderen fall habe ich so bereite
zudem würden würde ich auch gerne mal
zeigen wo wir was gefunden haben okay
ich bin gespannt und zwar haben wir hier
jetzt ein gefallen mit sogenannten
übersiedlung gut also umzugsgut da ist
also eine familie aus einem anderen land
hierher umgezogen und wir haben den
gesamten hausstand hier im container da
wir was gefunden da haben wir was
gefunden so schön chaotisch ist ja mal
gucken was du so entdeckt kann bekannt
vor
naschen ja ganz genau das sind auch
wieder löschen und auch irgendwelche
wein oder sekt leser auch einfach im
container ja und so kann man jetzt
wirklich noch ganz lange in dem
container herum suchen und man erkennt
immer mehr was da tatsächlich alles
alles drin ist ich will jetzt aber ganz
gerne mit dir einen bereich angucken in
dem man nicht so leicht erkennt was denn
da drin ist siehst du da irgendwas
verdächtige ist also hier die eine frau
wie erinnert ja auf jeden fall an den
revolver oder sogar ganz genau und in
dem fall war das ein echter november in
dem fall war das tatsächlich ein echter
dabei war ja wie lange sitzt dir dann an
reinem bild also bisher damit fertig
seid oder bisher was gefunden habe wir
rechnen für eine bildauswertung 15 bis
20 minuten was war so der größte fund
der jemals hatte unser größter fund war
im letzten jahr als wir hier insgesamt
16 tonnen kokain gefunden also das ist
habe ich natürlich auch mitbekommen da
war hier mit beteiligt ganz genau also
zusammen mit der 2k nun mit der wir sehr
engen zusammenarbeit und haben wir hier
die bildauswertung gemacht und dann wird
eben hier diesen fall festgestellt ich
muss sagen das war echt spannend den
zoll heute mal einen tag lang im
hamburger hafen zu begleiten ist
natürlich ein bisschen schade dass wir
nichts gefunden haben aber vielleicht
auch besser so als er durch dieses video
jetzt lust bekommen hat selber eine
ausbildung beim zoll zu machen dann
checke gerne mal die webseite zollen -
karriere.de dann gibt es alle
informationen zum teil als arbeitgeber
ihr könnt euch dann noch bis zum 15
september bewerben außerdem könnt ihr
dann test machen welcher beruf liegt
beim zoll am besten beugt hast ich war
ja schon mal mit dem toll unterwegs
falls ihr das noch nicht gesehen habt
dann schaut gerne mal hier vorbei boni
den kanal und keine videos mehr zu
verpassen und zum nächsten mal